冉冉
一上來就聞到你這兒
又濃又重
鍋快燒穿了的味道
你心裡有什麼難事嗎
我能幫上忙嗎
我說了
你可別吃驚
你是仙樹靈果
放心
我會幫你
保守這個秘密的
不過你這摸起來
跟我們肉體凡胎
也沒什麼區別
你是不是因為師父
不告訴你來歷
摸不清自己的過去
所以心裡發惱
說到底
沒有師父
便沒有現在的薛冉冉
師父於我已有大恩
我又有什麼
好與師父怨惱呢
不過
心裡有點空落落罷了
師父這麼做
定有他的道理
而他也並沒有阻止我
去探尋答案
我得靠自己
把凌霄
好好地送回去
有個人得多珍視
多關心你
才肯分出神魂
護你 陪你 支持你
加緊修煉
幫你的凌霄蘊養好魂力
喚起它與魂主的記憶
和聯繫
我總會找到答案的
盯著魏糾的弟子
看得真切
魏糾拿到密匙之後
並沒有得到靈泉
遂惱羞成怒
埋伏了蘇易水
卻還是敗在蘇易水手裡
如此說來
這靈泉
果真未歸幽界
現在連沐清歌
都不知靈泉下落
這可麻煩了
此魔女詭詐
不可輕信
還得
問個明白
我自上九華山來
真人將我關入塔中
難道我在絕山上
站在玄門正道這一邊
還不能讓真人放心
你若說出靈泉下落
徹底解我玄門之憂
又何須
在此受苦呢
我當初身殞魂消
靈泉自去
我真不知
我於靈泉早已無用
也根本感應不到
靈泉所在
你若果真不知
就免不了要在此
多待些時日
將你這一身魔骨
徹底洗淨
靈泉再無可依附
再論以後
真人當初
因殺孽難消
滯元嬰前期難再有進展
算算時日
天劫將至了吧
清歌願為真人解憂
靈泉仍沒有反應
不如我們趁現在想辦法
把幽界密匙拿回來
免得到時候兩頭跑
你
什麼時候
用魔藤吸魏糾靈力的時候
他把密匙藏在墟內
我就順手拿回來了
那
魂誓
他先破的誓
自然我也無約束了
我順便在他的墟內
下了道查靈咒
他只惱著
被我吸走的靈力
全無察覺
查靈咒
那你豈不是可以
隨時監視他的靈力波動
靈泉源自
玄天宗開山鼻祖
人魔王
魏糾是玄天宗之後
他一心求靈泉
一計不成
或還有其魔修之道
能尋得靈泉下落
盯著他總沒錯
難怪魏糾說
你狡猾奸詐呀
靈泉再急也得等著
眼下
還是得把噬魂鎖的麻煩
解決了
可是冉冉靈力不濟
難有解法
好在你吸收了
魏糾的金丹之力
能夠操縱怨水
壓制沐冉舞的靈力
她也被牽制於九華派中
一時對冉冉
還構不成威脅
變數難控
不可不防
師父對付魏糾
用的就是魔藤
那是正道
明令禁止的魔功
師兄 你別大聲嚷了
師父用了魔功
豈是我不嚷就行了的事
若是魏糾
把師父用魔功之事
宣揚出去
那
那我們該如何是好啊
魏糾才更怕這件事
被宣揚出去吧
大師兄
當時情境
若非師父出奇招
我們所有人
都定命喪魏糾之手了
這我當然知道
可
可那畢竟是魔功
而且
而且想不到
平日裡仙姿卓然的師父
竟然是這樣的
是正是魔
也得看做了什麼吧
師父用那藤
對抗魔修護了我們
除魔渡人
這哪一點不符合
玄門正道法則的
師父就是了不起
師父
萬物生長
各有其法
是魔是仙
皆由心定
能救人一命的
又豈能算得上是魔物
不過
這等厲害的魔功
我可以修得
你們修不得
記住了
記住了 師父
你們習基礎丹方
已有時日
今日可敢挑戰上品丹方
丹木果
帝休木
嘉榮種子
天晶 玉髓
這都是上好的珍稀靈寶
師父竟捨得叫我們練手
好好想想
該如何運用這些靈寶
單憑修煉
既難能盡快彌補靈力
煉丹呢
沐清歌煉丹天賦
世人無可及
冉冉若能煉成蘊靈丹
師父和現在的冉冉
能一樣嗎
煉丹之道她才剛剛入門
魔怔了我看你是
我確信
那些融在她精魄中
屬於她的東西
沒人能奪走
師父
弟子有一事相問
今日中秋
可否批准弟子們下山
探親幾日
允你們下山三日
和家人團聚
別忘了功課
謝謝師父
大家都有親人團聚
我是無家可回了
只剩你陪我了
凌霄
誰說你沒有家
師父
把它種下
從前有個人跟我說
在某處種下樹
就表示在那裡安了家
以後西山就是你的家
你再也不是
無家可歸的人了
我
以後也有家了
它也會庇佑你
萬事順遂
什麼東西
香香的
還帶點焦味
這是
月餅
中秋應景
隨便烤了烤
不想吃就算了
師父親手給我做的
我想吃
多謝師父
師父
這月餅格外脆呢
我以前從沒吃過這樣的
所以呢
作為回報
我知道有一家的月餅
也特別好吃
帶師父嚐嚐
去吧 師父
再猶豫排不上號了
師父 你快嚐嚐
這家的月餅真的很好吃
有師父陪著
真的好開心啊
師父
以後每年的中秋
我們都一起過好嗎
每年
現在你還有什麼想做的
好不容易下山
有一處地方
我確實想去一趟
走吧
冉冉
你失蹤的這些日子
可把我給擔心壞了
不過如今見你沒事
我也就放心了
真沒想到啊
你竟然上山修仙去了
我自己也沒想到
我這個
醉心塵世的薛冉冉
居然還有一段仙緣
那你在山上可住得慣
我看你那師父
看著甚是冰冷
放心吧
師父怕我一個人
在山上孤單
特地陪我下山過節
這些好吃的都是他買的
真的
他還帶我
在西山種了一棵樹
今後我在西山就有家了
既然如此我便放心了
冉冉
你日後記得常來看我
這條路
我從前沒走過上萬次
也有上千次了
今天
卻格外不同
有師父陪著我
還幫我照著路
真好
現在可安心回去了
不行
我突然想到
還忘了一樣東西
忘了什麼就趕緊去買
不
不能用買的
得用偷的
偷
在我家鄉有個習俗
未出閣的女子
只要在中秋夜
在別人家菜地裡
偷到好蔥
以後就能嫁個好郎君
所以
要是沒偷到蔥
這個中秋就不算圓滿
偷蔥
成何體統
冉冉
快點
好了沒
沒
這家好像沒有蔥
這家還沒有
你到底有沒有好好找啊
這是什麼
找到了
師父
如意郎君
誰在那兒啊
師父
如意郎君
凌霄
你說怎麼師父回來後
冷著臉就回房去了
是不是我剛才
太激動亂喊
冒犯了師父
讓他生氣了
明明之前都挺好的
師父還衝我笑了呢
師父笑起來真溫柔
可惜我不會說話
都不能讓師父多笑笑
我又進來了
怎麼你識海越發冷啊
你還好吧
今日中秋
也不知你是如何度過的
有沒有誰陪伴在身邊
我好慶幸能遇到師父
留在西山
雖然
從前一個人過日子
怎麼樣都覺得無所謂
可原來有個人
能陪你吃喝玩樂
到底還是不一樣的
他竟還肯陪我去偷蔥
找到了
師父
如意郎君
還有
你知不知道
斷念
主人怎麼一早
在冰蓮池上打坐
他已經在這池子
坐了一晚上了
不對勁哪
沐清歌
可是你自願
將金丹渡給我的
是
清歌願幫真人
順利扛過天劫
只盼真人
看我悔過之決心
你若果真坦蕩向善
此事後
我定會通告玄門各派
自去尋靈泉下落
不再視你為禍端
囚困於此
多謝真人給清歌機會
果然
師父教過
續接靈根的蘊靈丹丹方
無相靈根雖無先例
但觸類旁通
無非是
配齊五行相融相合之物
煉成五行蘊靈丹
此丹或許能續接
我的無相靈根
沐清歌
你竟然在此時晉升
怎麼會這樣
對不住了 真人
我的晉升雷劫也要來了
怎麼突然有
靈力外溢之勢
就差一點點了
冉冉
收功守靈臺
真人的金丹碎了
忘了告訴真人
我降生時雖然是五靈根
可是每個靈根都有殘缺
九華瑤池
也正好助我直衝元嬰境
只是可惜了真人
在天劫之上
又遭受了
我晉升雷劫的襲擊
你
師尊
魔女
你做了什麼
是開元真人
要奪我金丹渡天劫
誰知弄巧成拙傷了自己
與我無關
休要胡說
我師尊豈是你口中
隨意奪人金丹之流
你敢毀我
九華派宗師的清譽
可你們的宗主
就是這樣的人啊
沐清歌
我看你毫無悔改之意
拿住她
誰敢動她
何人闖我九華山
東宮異人館
隨太子殿下
拜會開元真人
恭迎太子殿下
小域
我就知道你一定來
我用她身份受這份苦
可都是為了等你
小域
我埋在你院中
那瓶誤天仙
可還在
在
我現在真想喝上一口
我一直在等著你回來
再與我共飲
殿下
這女魔
傷我師尊
仙師慎言
戰娘娘乃聖上親封
豈容玷汙
她和你們玄門舊時恩怨
早在十八年前
就已勾銷
人
孤帶回去了
有誰要討要
自到東宮來便是
殿
你一身寒氣
別凍著師父
師父真沒事吧
居然沒被噬魂鎖
吸的靈力枯竭
是冉冉煉製的蘊靈丹
噬魂鎖吸的是
蘊靈丹的靈力
要說這煉丹天賦
還得是我師父
無人能及
噬魂鎖一日不解
危險就仍在
要趕緊補全靈根
煉成金丹才行
這筆帳
遲早讓沐冉舞還回來
這座殿宇專為你修建
宮中建築
對法術都有禁制
但這處
正可以避開禁制
讓你修煉無礙
你可喜歡
小域還是更喜歡
我原來的模樣
可前塵種種於我
已如夢
醒來時才驚覺
我不該像從前那樣活
我想以嶄新的模樣
過好此生
清歌
不管你是什麼樣子
只要是你
都好
來人
在
把畫撤下
都收起來吧
是
小域長大了
可看著
卻如分別時那般
可是修習了
養身駐顏之術
我是怕我變老
變醜了
沐仙師你就
不願意見我了
很好
甚得我心
那你願意留下嗎
這一世
我不會讓你
再受任何委屈
受任何傷
你不必立刻答應
今日你一定也累了
等你歇息好了
我也還有很多話
想與你說
你們都下去吧
是
戰娘娘
可惜了
現在你的靈力
你的人生
還有對你
痴迷念念不忘的蘇域
都已經屬於我的了
而你
剩下的不過
是一個名號罷了
可我偏不用你的臉
繼續此生
慢慢的
蘇域就會淡忘從前的你
在他身邊的
是我
也只有我
你
恨你的姐姐
我只是希望她消失
有她在
我永遠都不會被看見
這噬魂鎖
會讓你輕易得到
她擁有的一切
晉升時
噬魂鎖
沒有感應到她的靈力
十八年前
被我擠掉的果子
還能存在嗎
蘇易水
真的會置姐姐於不顧嗎
玩經裡不是說
師父不愛撫琴嗎
師祖讓他彈首曲子聽
他都要惱得
跟師祖大打一架
你醒了
多謝師父
在我煉丹岔氣時救我
我以為那日
莽撞冒犯師父
惹師父生氣
您不願意理我了呢
哪壺不開提哪壺
師父彈的醉清風
可真好聽
你怎麼知道是醉清風
這曲子除我之外
只有另外一個人知道
另一個人就是師祖嗎
這本是師祖所作
我在玩經上看過曲譜
誰知道
這是只有你們兩個人
才知道的小秘密啊
師父
這玩經是我找丹方時
無意間翻到的
我被上面
做飯釀酒的摘記吸引
才留下來了
我以後再也不敢
私藏師祖的東西了
師祖雖然寫了凶獸篇
可我覺得也並無惡意
只是記錄瑣事
更想瞭解師父罷了
都看了
我也想瞭解師父啊
那這凶獸篇
都講了些什麼
背來聽聽
其實我也沒看那麼仔細
背
此物凶猛
不喜蔥蒜
睚眥必報
逗引需謹慎
若誇容貌迤邐
則殺氣最重
須得徐徐逗引
可若以海鹽醃漬的
龍眼乾安撫
可平三分怒氣
師父真的這麼喜歡
吃龍眼乾
我可以試著做一做
少看點這些沒用的
這上面有些
丹丸功法的摘記
你不妨多看看
還沒罰你
不顧靈力外溢之兆
不聽師命胡亂逞強
簡直沒有章法
明日一早
去後山的靈溪擔水
將後山所有的花草
全部澆一遍
一棵都不能少
好好磨磨你這
冒失的心性
是
師父
清歌
怎麼回事
殿下
戰娘娘中的
乃是
出自赤門的怨水之毒
魏糾
他不是和蘇易水
立下魂誓
不可傷害清歌分毫嗎
魏糾是用怨水
灌澆轉生樹讓我中的毒
這是立魂誓之前
就算是我因此死了
也算不得違約
豈有此理
殿下稍安
我已派人前往赤門
先探探口風
消息來了
沐清歌
絕山一別
想你對本座
也念念難忘
你來赤門
獻上你所有的靈力
再陪本座春宵一刻
本座自然會幫你解了怨水
別太久
這怨水生到心脈處
大羅神仙
定也救不了你
這混帳
清歌 你放心
我這就擬太子詔令
廣招玄門大能
我不信只有魏糾
能解這怨水
你怨水催得那麼急
沐冉舞早就挨不住了
眼下
魏糾是解不了她的怨水
她能求的人只有你了
你把冉冉罰到後山
是怕
沐冉舞尋來跟她碰見吧
沐冉舞定會
暗查她姐姐的下落
冉冉雖有黑蛟血護體
她查不到什麼
但多一事總不如少一事
沒錯
我們就好好
為沐冉舞布開陣
等她上山門
主人說了
沐仙師想要拿回從前的
法器和坐騎無不可
只是清點舊物
需要些時間
請沐仙師上山稍歇
沐清歌怎麼來了
難道
她是要奪回
西山宗主之位
她當初可是要拉著
整個西山陪葬
要不是師父力挽狂瀾
她有什麼臉面來爭西山
我看人家也不稀罕
她當初輔佐
當今陛下登基
立下汗馬功勞
雖說是犯了修仙大忌
不過人家現在
可是皇城宮裡面
一等一的貴人
有這樣的大靠山
沐仙師在此稍候
失陪了
練功吧
絕山不顧我而去
如今讓我上山
又把我晾著
蘇易水是在故意羞辱我
或許我懷疑得不錯
他知曉
另一個果子的存在
早已用障眼法偽裝
藏在身邊了
你們的師父
平常就教你們這些啊
不如我來陪你們玩玩
肉體凡胎與我相斥
只有與我一樹生的果子
其靈力才能與我相融
都不是
師父居然不沒收玩經
而且看到師祖的凶獸篇
似乎也沒有不高興
師父還會彈
師祖所創的醉清風曲
師父跟師祖
到底是什麼樣的關係啊
抓到了
對 對不起啊
沐仙師
我沒想到這兒有人
您居然回西山了
這是什麼玩意兒
這是抓山雞的陷阱
我學玩經上布的
我想試著做做
酸汁燒山雞
只是這青梅暫時沒有
能用楊梅代替嗎
什麼青梅楊梅
我這輩子上輩子
最討厭就是
這酸不拉唧的玩意兒
師祖竟不記得
自己寫的玩經了
性情也竟完全不同
你也是蘇易水的徒弟
蘇易水就這般放任
那我便替他管教管教
也不是
沐仙師
是要替我教徒弟嗎
小水
你終於肯出來見我了
還站在這裡做什麼
罰領完了嗎
弟子這就去領罰
小水
我好久沒有回西山
你陪我走一走
你來西山
只是為了走走
確實有事請你相助
沐仙師有太子撐腰
自有人手供你差遣
何必求助我這個
山野之人呢
你不高興了
我留在小域身邊
自是有我的安排
但在我心裡
他怎能與你相比
此間無人
你也不必強裝冷漠
我知道
你對我是有情的
有情
沒想到師父對師祖
真是這般心意啊
在我魂飛魄散時
只有你願意捨棄一切
換我復生
此生便不成仙
也絕不負君意
你中了赤門的怨水之毒
你是為這個來的
我知道
你研究過魔修之道
也擅長解毒
我可以幫你解毒
冉冉
既然偷懶
便跟來書齋
煮茶焚香 招待客人
是
師父
小水
我就知道你會幫我
不必多言
我試著用功法催出怨水
師父雖然嘴上硬邦邦的
卻仍急著幫師祖解毒
分明就是很在意關心
出來吧
開始吧
你同時催動
冉冉和沐冉舞的靈台
讓靈根顯出
我好用這五行吞元盤
抽動沐冉舞的靈根
續給冉冉
要時刻關注
噬魂鎖的狀況
沐冉舞現在
雖然沒有意識
但靈台也會自我保護
驅動噬魂鎖
如果我們不及時收手
便會兩敗俱傷
收
你用冉冉的丹方
煉了蘊靈丹啊
好啊
有了蘊靈丹的靈力
充盈靈台
沐冉舞應該一時半會兒
察覺不到靈根缺失
可是往後想要再晉升
就麻煩囉
可惜啊
只幫師父取回這麼點
好在是補全了
缺失的靈根
修煉起來就快了
她們快醒了
你先出去吧
蘇木頭
你小心冰蓮功散功啊你
別廢話
我知道
我怎麼
怨水已解
你可以走了
小水
其實你我之間
何至於此
你來做什麼